# React

## What is React?

> React is a declarative, efficient, and flexible JavaScript library for building user interfaces. It lets you compose complex UIs from small and isolated pieces of code called “components”.
- react 공식 홈페이지
> 

위 내용을 보다시피, React는 UI를 만들기 위해 사용되는 JS 라이브러리로써, 복잡한 UI들을 작은 고립된 조각들인 “컴포넌트를” 통하여 편하게 구성하게 해주는 것이 주 목적이다.

또 다음과 같은 이유들로도 React를 사용한다.

- 거대한 커뮤니티 생태계
- 자바스크립트 문법 유지를 통한 편리성
- 페이스북이 제작, 관리함으로 라이브러리의 퀄리티가 보장됨
- Angular, Vue.js 등 다른 프래임워크에 비해 컴포넌트가 단순하고 간단하게 정의되어 있다.

## React’s features

1. 선언적 개발
    
    개발 방식에는 총 2가지가 있다 바로 절차형 개발과 선언적 개발이다.
    그 차이는 다음과 같다.
    
    ex) 대덕 SW 마이스터 고등학교로 오라고 명령을 내려야 하는 경우
    
    - 절차형 개발의 경우
        1. 대전 왔어? 어 거기서 우회전이야.
        2. 어어 거기서 우회전 아니아니 다음엔 좌회전이지!
        3. 도착!
        
        → 목적을 이루기 위해 하나하나 명령을 내려가면서 어떻게 오는지를 설명했다.
        
    - 선언적 개발의 경우
        1. 대덕 SW 마이터고의 위치를 설명한다.
        2. 택시를 태운다. (여기서의 택시는 React를 뜻한다)
        3. 도착!
        
        → 최종적으로 어디를 와야되는지 목적을 설명했다
        
    
    위 예제를 보면 절차형은 과정에 중점을, 선언형은 목적에 중점을 맞췄다. 이러한 점 때문에 절차형과 선언형은 디버깅 과정에도 큰 차이점을 가진다.
    
    만약 절차형적 관점으로 디버깅을 할땐 처음부터 끝까지 절차를 검사해가며 잘못된 부분을 찾아야한다. 반면, 선언형은 결과를 보고 어딜 고칠지만 생각하면 되는 것이다. 이러한 관점에서 볼때, 선언형의 디버깅이 쉬워지는 것은 당연한 일인 것이다.
    
2. Vitural Dom
    
    DOM은 HTML과 CSS를 공부하면 알고있을 개념일 것인데, 간단히 말하면 HTML이 어떻게 구성되어있는지 표시한 트리형태의 구조라고 보면 된다. Virtual Dom은 진짜 말그대로 가상 돔으로써, 기존 DOM을 복제하여 만들어진다. 그런데 DOM은 말 그대로 Web의 모든 정보가 다 담겨있다. 따라서, 모든 DOM을 불러오긴 비효율적이니 그냥 일부만 복제하여 더 가볍게 만드는 거라 생각하면 된다.
    
    이해를 돕기위해 예를 하나 들겠다.
    
    내가 갑자기 쓸대없지만 멋진 성을 하나 짓고싶어졌다. 그래서 난 재료를 구입해 창고에 넣어놓고 필요할때 가져오기로 했다. 
    
    내가 설계한대로면 일단 1단계에는 벽돌이 필요하다. 가져오자.
    아 그리고 1단계에는 시멘트도 필요하니깐 가서 가져오자.
    아 그리고 마지막으로 나무도 조금 필요하다. 가서 가져오자.
    
    이렇게 몇번을 반복하고 나니 금세 힘들어서 뻗어버렸다. 아니 근데 옆에 나와 같은 시기에 성 건설을 시작한 친구는 마무리 단계인것이다. 어이가 없어서 어떻게 했는지 물어보니 다음과 같은 방법으로 진행했다고 한다.
    
    1단계에는 벽돌하고.. 시멘트하고.. 나무가 필요하네.
    이제 필요한 물품 리스트 적었으니 가져오자.
    
    차이를 알겠는가? 그렇다, 내 친구는 한번에 계산해서 가져왔고. 난 멍청하게 여러번 왔다갔다한 멍청이가 된거다.
    
    Virtual DOM도 비슷한 원리로 움직인다. Virtual DOM은 연산 횟수(예제에서는 창고에 접근하는 수)를 최대한 줄여 효율적으로 움직이게 만들어준다.
    
3. Component
    
    위에서 말했다시피, html코드들을 재활용 가능하게 바꿔논거다. 그냥 함수처럼 html들을 불러오는게 가능해 엄청나게 코드를 짤때 깔끔하고 심플하고 빠르게 짤 수 있다.
    
4. JSX
    
    쉽게 말하면 걍 HTML을 JS파일에서 쓸 수 있게 바꿔논 형태이다